# MyNixOS
Моя саморобна система NixOS 25.11 Xantusia
## Метод
Головний файл конфігурації це [flake.nix](/etc/nixos/flake.nix), підвантажує всі файли з цього репозиторія. Цей метод робе систему легкою для відновлення, бо потрібен всього лише [flake.nix](/etc/nixos/flake.nix) ([configuration.nix](/etc/nixos/configuration.nix) хоч і присутній у репозиторії, проте автоматично не задіян, бо інакше було би складно працювати з системою). Так само змінювати конфіги, які поза цим файлом, потрібно через GitHub. Цей шлях трохи довший, але безпечний та дозволяє відслідковувати прогрес. Раніше це працювало без flake, а саме через ручну заміну sha256, тобто хешу, бо після зміни файла він оновлюється. Тепер же [flake.nix](/etc/nixos/flake.nix) самостійно заносить все до ```flake.lock``` Усі створення файлів робляться через ```home-manager```, навіть hyprland. Кожен майбутній файл, який є частиною декларативної системи або перенесено, або буде перенесено до [home.nix](/etc/nixos/home.nix).
## Система
- **Hyprland (Wayland)**
- **AMD CPU/GPU (descrete)**

Була конфігурація під nvidia відеокарту, але занадто багато проблем з цим. Найкращим вибором було напросто купити amd відеокарту та повністю перефарбуватися в червоний. Додано [unstable](/etc/nixos/flake.nix) як input, щоби можна було завантажувати окремі нестабільні пакети, при цьому дозволяючи лише ці конкретні пакети (також можна мати **одночасно стабільний та нестабільний пакет** при бажанні, бо нестабільний пакет завжди повинен мати префікс "unstable" на початку, але дозвіл unfree працює на обох).
## Темка
- GTK = **Catppuchinn Latte Pink Compact**
- QT = **GraphiteNord**
- Cursor = **Eksistere-Kyrenia**
- Icons = **BeautyDream-GTK**

За конфігурацію теми відповідає [temka.nix](/etc/nixos/temka/temka.nix)
## Конфіги/Скрипти
- **MangoHud(+Steam)**

Налаштовано на показ виключно FPS зверху зліва та ```steam.desktop``` з MangoHud.
- **VolumeDominatorKVZ**

Тримач звуку мікрофона на 100%. Використвує для цього Default Device.

- **Wofi**

Додано відображення іконок при виборі програм через ```drum```.

- **Hyprpaper**

Шпалери на всі екрани за конкретною директорією.

- **Скріншотер**

Внедрено прямо в Hyprland за біндом ```SUPER+SHIFT+S```. Екран **застигає**, після чого можна виділити область для скріншоту, потім потрібно натиснути ```Esc```, щоби зупинити застигання, відкривається інструмент, де можна щось намалювати на скріншоті та скопіювати створене.
